.考研那些人那些事 2012-7-18 22:14阅读(179).赞赞赞赞转载分享评论(11)复制地址举报更多上一篇 |下一篇：睡椅上的念头们（... 
 
突然想起写点东西缅怀那段浑浑噩噩的奋斗岁月。
        高考失利加上改错志愿，我捶床号啕哭过一次，母亲站在门外不知所措。中南大学将我拒之门外，我愤愤不平地在心里说，以后就算考研也不会再考你。于是有了刚进大学宿舍，就在书桌上看英语书，被室友认定为书呆子的我。
        大学读过以后也不过如此，奔着生物工程的美好名字终结了我对高科技的所有幻想，我没有成为极客的高智商，也会被惨淡就业的局面弄得神伤。母亲说，女人有时候得靠自己，要有自己的一份事业。有时候也得靠另一半，可以少去奋斗拼搏，也能在三四十岁的时候看上去还那么年轻。但最终，这个另一半也没凑成，所以只能出卖自己，走向了考研这条罪恶的道路。等有一天结婚，告诉那个另一半，都是因为你的迟到，让我多受了几年摧残。
        大三上学期开始入主图书馆，与妞儿一起成了研友，两个人的考研世界，远离考研团队。开始啃高数书和英语单词，数学没大长进，英语却好像功力渐深，参加英语竞赛都有捷报，只是错失了最后一次拿一等的机会。开始关注书桌对面的孔雀和帅哥，孔雀极会打扮自己，扮得酷酷的，穿件t恤，外加一件黑色马甲，头发梳得翘翘的，常有女生过来找他，他有怪怪的笑，走动的时候总能引起别人的注目。帅哥长得高高大大，阳光大男孩，坐在我的斜对面，因此不经意间就能鹊剑有一次因为坐在他旁边还引起了心脏的极速跳动，帅哥很腼腆，后来聊天的时候发现也是个闷骚的人。
        做排除法选了学校和专业，曾经一门心思不想去大城市的我，也将汇入这茫茫的人潮中。或许是我变得世俗和虚荣了，总觉得学校的名字变得重要了。这个时候想起了曾经给我们做过演讲的考上了华工的学长，印象中是个很实在的学长，小小眼睛，害羞地笑。于是从食品班女生那寻得了号码，开始了长达一年多的骚扰。有时候想想，有这么一位有一面之缘的学长这么悉心的指导，真的很难得。累了，困惑了，心情低潮期，总是问他很多问题，他也总是不厌其烦地安慰鼓励我。嘿嘿，我有时候还当成精神支柱了。
        暑假的时候留校，搬了寝室去至二，正好静静来投靠我，于是我，妞儿，静静，三人住到了二楼最里面的房子，正想着会不会遭贼的时候，来了个风风火火的女生，三人间泡汤了。女孩暑假学化妆，在肯德基打工挣生活费，晚上看电脑，画眉型，早上在寝室里娴熟地切菜做饭。后来这个女孩成了我们最爱的彩姐。彩姐来了以后，抢了我做饭的权威，大家都喜欢她做的饭菜，后来连我也加入了。于是沦落到给大家泡茶喝的份。这个时候我们喜欢上了喝茶，龙哥从云南带过来菊花玫瑰花，我从家里带来茶叶。晚上的时候我们惬意地看着老友记，喝着茶，聊着天。白天的时候各有各的事。这个时候，图书馆关门，我们被迫转战综教。中午也开始不回寝室睡，就睡在一长排座位上，起来以后继续啃有机化学书。
         在考研机构的强势宣传下，我报了领航的政数一卡通，高数是由湖北的邓泽华教授的，老头子讲题很细致，他那句”来了就给想着给大家多讲一点”，赢得了我们的掌声，后来还通过邮件找他要了讲义的详解答案。政治课属于听故事的课，喜欢的梁致远老师，因为讥讽领导人过多，没能来给我们讲冲刺课，疯疯颠颠的张俊芳老太婆，让我们乐了半天。连续上暑期课是累的，每次班车从中南始出，我就摊在座位上，看长沙的傍晚或黑夜的景色，静静地，好像迷上了城市的霓虹和高楼。
 
   暑假最后十来天，回家小住了一阵。重新到图书馆的时候，孔雀走了，帅哥也走了，很多朋友都搬去了金盆岭校区。后来发现帅哥没走，只是坐到了图书馆后面的位子。在新的位子上坐定，开始艰难地啃有机，顺便做做政治题。周围多了一群仙男，个子不高，常常瞟到我们这边来了，还时不时发出邪恶的笑声，经常问一些无聊的问题，又装作自己很懂。居然还开始逛我的空间，好一群偷窥狂。后来被我说了一顿以后，收敛了些。平安夜的时候，坐在座位上，看见一个苹果和一张纸，纸上画了一个扎马尾的女孩和一个圣诞老人，写着:希望你能考上理想的学校，一群仙男倾情奉上。一看他们，突然觉得或许是我把他们想坏了，他们只是很幼稚地跟人打交道。于是又开始埋头，焦头烂额地做真题。期间，有图书馆仙人，横行一世，穿梭在一楼二楼的自习室，在水房洗澡，在厕所门口背书，一件衬衫穿了一夏，各种传说不绝于耳，后来仙人考到了武大。
        考研报名那天正好是光棍节，我们还在看《吸血鬼日记》，突然觉得时间飞逝，于是又叫上了班里公认的小帅哥陪我们吃饭。之后就是等待着考研那两天的到来，我找到了艳舞同学，要在她的寝室借宿两天。艳舞还支开了她的室友，给我们让了一张床。考研前一天，老哥送我的钱包被人扒了，幸好我好像有预感似的把身份证拿出来了。有惊无险，在西苑住下了。这么多年了，每个人都有一些考试综合症了，艳舞晚上睡不好，我早上不能吃东西。于是每天早上强逼着自己咽下半个馒头，饥饿着考完上午的考试，中午一顿狼吞虎咽。晚上的时候劝着艳舞早点休息。两天的考试，就是考数学的时候慌张了些。考完后，化工班玩的好的男生，告诉我，他的数学选择题填成了填空题，他不能陪我去华工了。觉得真的是很遗憾，这么些月的奋斗，突然付之东流，每每看到他坐在前面埋头做题，有点难过。
        去图书馆把所有书都清理了是考研前几天的事，看着空荡荡的图书馆，那些一起奋斗的兄弟姐妹的身影一点点模糊，又一点点清晰。好像大家都还在奋笔疾书，还在被夜晚高云放的烟花吸引，还会看着窗外平静的云影湖发呆。
        或许，经历过的才叫做生活，原本以为这段又累又没奔头的日子，在我的记忆里很快就会消退，但只要我用心去提取，记忆依旧如此新鲜。那些困在我记忆中的人和事终成为甜蜜的味蕾。